# 謝辞 Acknowledgements

私の著書、『エリック・エヴァンスのドメイン駆動設計 ソフトウェアの核心にある複雑さに立ち向かう』（「ビッグブルーブック」と呼ぶ人もいます）の出版から10年以上の歳月が経ちました。
この10年の間、本書で論じた基本的な事柄はあまり変わることはありませんでしたが、私たちがソフトウェアを構築する手法についてはさまざまな変化がありました。
DDDが今日まで有意義なものであり続けられたのは、賢明で革新的な人々が何度も状況を変えてきたからです。
そのような方々に感謝を捧げたいと思います。

CQRSとイベントソーシングに関して、Greg Young、Udi Dahan、そして彼らに影響を受けた人々から始めます。
これらは今ではDDDシステムのアーキテクチャとしてはかなり主流の選択肢となっています。
これは、世紀の変わり目から受け継がれてきたアーキテクチャの狭い見方からの最初の大きな脱却に成功しました。

それ以来、DDD の実装をより具体的にすることを目的とした興味深い技術やフレームワークがいくつか出てきましたが、成功の度合いは様々です。
Qi4J、Naked Objects、Rooなどです。
このような試みは、たとえ広く普及していないものであっても、大きな価値があります。

また、近年、DDDをより楽しく実践的なものにする上で、技術的なエコシステムに革命を起こしてくれた人々やコミュニティにも感謝したいと思います。
これらの人々のほとんどはDDDにはわずかな興味しか持たなかったにしても、その成果は私たちにも多大な利益をもたらしてくれました。
特に、NoSQLがもたらした自由、構文的なノイズを減少させた新しいプログラミング言語（関数型寄りの言語も含めて）、より軽量な技術的フレームワークと、邪魔にならない疎結合なライブラリへの絶え間ない追求のことを思い浮かべます。
10年前の技術は複雑かつ重厚なもので、DDDをより困難なものにしていました。
もちろん、悪い新技術もありますが、全体的な傾向は良いものです。
そこで、DDDという言葉をまったく聞いたことのない人もいるかもしれませんが、この傾向に貢献してくれたすべての人に特別な感謝の意を表したいと思います。

次に、DDDについての本を書いてくださった方々に感謝したいと思います。
私の後の最初のDDDについての本は、Jimmy Nilssonの本でした。
1冊の本は、1冊の本しかもたらしません。
しかし、2冊あれば、トピックが生まれます。
次に、InfoQはDDD Quicklyを出版しましたが、この本は簡潔で、無料でダウンロードでき、InfoQの知名度も高いため、多くの人が初めてDDDの話題に触れることができました。
年月が過ぎ、多くの貴重なブログ記事やその他の短文の執筆が行われました。
また、『DDD with Naked Objects』などの専門書もありました。
特に、DDDの概念を明確に伝えるだけでなく、新たなパターンの決定的なドキュメントを提供してくれた欠かせないMartin Fowlerに感謝したいと思います。
ちょうど昨年、Vaughn Vernonは、私の著書以来、最も意欲的な本である『Implementing Domain-Driven Design』（一部では「ビッグ・レッド・ブック」と呼ばれているようです）を出版しました。

重要な貢献をしてくれた多くの人たちのことを省いてしまうことは、残念でなりません。本当に申し訳ありません。
少なくとも、DDDを世間の目に触れるところに押し出してくれた方々と、DDDを組織の隅々まで広げてくれた方々には、一面的な感謝の意を表したいと思います。
ソフトウェア哲学がインパクトを与えるためには、何千人ものチャンピオンが必要なのです。

本文書はDDDリファレンスの最初の印刷版ですが、実際には2004年に出版された私の本よりも古いものです。
Ralph Johnsonのアドバイスで、私は各パターンの簡潔な要約を抽出し、ワークショップで使用しました。
これらの文書は、数年前からトレーニングクラスで使用しています。

そして、私の本が出版されてから数年後、Ward Cunninghamは、パターンのリポジトリーの研究の一環として、私たちのパターンの短い要約をクリエイティブ・コモンズに入れることを何人かの著者に提案しました。
マーティン・ファウラーと私は、出版社であるピアソン・エデュケーションの同意を得て、まさにそれを行い、このような派生作品の可能性を開拓しました。

みなさんに感謝いたします。

Eric Evans, 2014年6月
